法国欢迎理科生 商学院学生易就业
　　在3月24日的法国文化开放日活动的留学专题讲座中，法驻穗总领事馆文化处文化教育领事穆沙琳、法国驻华大使馆语言与学术评估中心CELA广州地区主任沈伊莎贝尔、法国教育国际协作署广州办事处负责人刘媛媛就有关留学法国进行解答。 
　　理工科受欢迎 
　　据介绍，法国的留学政策会优先考虑理工科、商科或管理类专业、硕士及硕士以上学历以及校级交流和获得奖学金的学生。虽然去法国读书的大部分是经济类专业的学生，艺术类专业学生也不少，这些学生法国都欢迎，但更欢迎理工科学生，“我们欢迎高中生，也更欢迎大专本科文凭以上的学生去法国留学。” 
　　先要学好法语 
　　“在国内一定要先把语言学好。”一些不懂法语的学生可以通过英语授课的科目赴法留学，但有关人士建议这些人先学好法语，“这是生活需要，在法国不懂法语会给生活带来不便，另一方面也是文化需要，如果呆在法国几年而不学法语那是十分可惜的，在法国留学不仅仅要学习专业知识，更重要的是体会法国的文化，学习一种全新的思维方式，了解法国文化的精髓，而这些都要通过语言来体会。” 
　　据介绍，绝大多数留法学生被拒签的原因是语言不过关，“语言测试及面试对语言的要求不能说不严格，学生要掌握最基本的语言技术，最好能有不少于500个学时的语言学校的证明。”但法领馆的人士强调，对学生没有明确的分数线要求，主要看各个学生的具体情况，考虑到学生到法国后会参加半年到一年的语言学校培训，会依据学生在提出申请时对语言的掌握程度，判断他到法国后能否适应。 
　　做好留学计划 
　　有关人士表示，面试时会了解学生在中国读书的情况、专业，去法国留学的计划，希望拿到一个什么样的文凭，以后想找什么样的工作，从事什么职业等。据介绍，有的学生到法国后可能会换专业，法国方面会考虑学生本身的条件，看他选的专业对不对，并提出一些建议。 
　　鉴于法国的教育体制分为综合、高等、专科及学院三种，有关专家建议若是攻读理论研究方向，最好去能提供直至博士学位的公立大学，若是职业技术方向一般选择专业学院。 
　　有留学生代表认为，商学院有很好的校友网络，企业与学生间建立了很好的联系平台，会有比较好的就业机会，而公立大学没有这样的机构，学生找工作需要的时间可能会长一些，工资也会低一些。(文/程建兰 宋导) 
经济寒流中留学火热 专家提醒风险并存
　　费用降低
　　留学费用一直是很多家庭考虑的重要因素，汇率下跌、人民币升值意味着中国学生赴海外留学的“性价比”提高，不单是学费、生活费，连担保金也相应减少。这无疑让更多的人有了留学想法。
　　门槛降低
　　在当前的经济形势下各国纷纷降低门槛，推出吸纳海外留学生的新政策。英国政府放宽留学移民政策，加大在华招生力度，并进一步延长学生签证的续签年限；美国高校则明确表示奖学金比往年有所增加；澳大利亚移民局降低了中国学生赴澳语言课程难度，并且缩短存款证明存期；爱尔兰高校推出带薪实习，保持费用低就业率高的优势等等。
　　专业选择
　　2000年以前，中国学生选择专业喜欢扎堆，清一色的计算机或者工商管理。其实出国留学，不外乎是为了提高英语水平、锻炼能力、拓宽视野等，能否找到好工作，专业的选择极其关键。经济危机导致大型金融机构破产，大批精英人才下岗失业，很大程度上影响了大家对金融专业的预期。对于留学生来说，首先是对本专业的兴趣，兴趣是学好专业知识的最大动力；其次是自身定位，是希望成为高水平的专业人士，还是跟风热点专业。除了紧缺专业重点考虑之外，能够提供带薪实习机会的学校和课程也受到关注。
　　面对火爆的留学市场，专家提醒，在金融危机中考虑留学，也要理性考虑它的利与弊，而不要把它作为是否留学的决定因素。虽然现在出国留学利好，但是风险并存。留学时机的选择因人而异，“09春季留学季”目前还有最后一场暨3月28日在北京赛特饭店举办的 “2009世界名校大型招生教育展”。伯乐留学机构提供现场留学咨询，除了英国、澳大利亚、荷兰等热门国家的主题讲座，该教育展还邀请到了美国教育界的名人Mr.Reiter(美国威斯康星大学招生办官员/国际教育官)，为大家解读留学生在美国就业面临的机遇和挑战，对于向往留美的学生是一堂难得的指导性课程。
留学海外：和澳大利亚老师称兄道弟
　　微积分的考试结束后，我非常担心。在国内，微积分是大学里才学的知识。数学老师马克肯西微笑着鼓励我，说我很努力，不可能不及格。我问他，如果我真的不及格该怎么办。他压低声音，恶狠狠地在我耳边说：“你要是不及格，我就偷偷把你叫到办公室，用自动铅笔戳死你！”
　　“是，马克肯西先生”
　　在国内读书时，我从初中起就厌恶数学。起初，原因很简单，因为我在初中第一节数学课下课时问了一个很无知的问题：“是不是所有负数都在数轴的左边？”老师很严肃地解答了我的问题，最后还加了一句：“怎么连这都不知道！”此后，每次遇到数学问题，我便不敢再问，也不屑再问。我赌气地想：从古至今不会数学的人，都不能顶天立地吗？
　　我在数学上的问题越多，成绩越差，我就越讨厌数学，越不愿意问，甚至产生了严重的心理问题。考试时，原本会的东西也全不会了，大脑里一片空白。
　　来澳大利亚之前，我听说国外的数学很简单，不学就会。我特别激动，心想：终于可以咸鱼翻身了。
　　在我刚进入澳大利亚墨尔本一所高中读11年级(相当于国内高二)的时候，学校安排了专门的课程，帮助我们这些留学生适应新生活。我们不仅要学习英语，还要学习澳大利亚的风俗、地理，还有数学。
　　11年级的数学从易到难分为基础数学、简单数学和拓展数学，大部分大学需要的都是基础数学的成绩。
　　基础数学的老师是马克肯西先生，他很严肃，略微有些秃顶。当他问全班同学“你们听懂这道题了吗”的时候，我们必须整齐地大声回答：“是，马克肯西先生。”如果我们说得很乱，或者声音小，他就会再问一遍，直到大家回答洪亮、清晰为止。
　　补考的序幕？
　　由于签证问题，我迟到了3个星期才来上学。我学的第一堂数学课是因式分解，做题倒不成问题，但当马克肯西让我回答问题的时候，我总是结结巴巴的，因为我连英语的加减乘除、分数、根号都不知道该怎么说。
　　几节课之后，马克肯西宣布，马上会有一个考试，这让我异常紧张。
　　考试那天，我拿着刚买的计算器走进了考场。每张长桌对着坐两个人，避免作弊。我的心很慌，前半场是不能看笔记、用计算器的，我答的还算顺利。可是在后半场，我遇到了很大的问题。题目给的数字太大，我连如何使用计算器都不知道(澳大利亚的数学计算器是多功能的，可以画出函数图像等)，更不要说用它算出答案了。还有就是应用题，我连题都看不明白(考试时不允许查字典)。我就这么焦头烂额地撑到考试结束。
　　果然，马克肯西通知我补考。我开始准备在异国的第一次补考，我不知道这会不会只是我在澳大利亚补考数学的序幕。
　　马克肯西是留学生宿舍的辅导老师，每周二晚，他都来帮我们解决数学难题以及数学语言的问题。补考前的一个星期，他总追着我，问我有没有问题。我觉得丢人，于是开始讨厌他。
　　后来，在爸爸妈妈的鼓励下，我意识到，我需要的是对数学的兴趣，而来澳大利亚给了我一次机会。我认真地改了错题，请马克肯西为我讲解。在我俩的共同努力下，我顺利通过了补考。
　　“用自动铅笔戳死你”
　　一天，在给我讲题时，马克肯西说，做这类题一定要用计算器。说着，他拿起我的计算器，猛地亲了一口，说：“我爱计算器。”我忙抢过计算器，用纸巾擦了半天。他哭笑不得地问我为什么要擦。我想也没想就说：“100块的东西，弄脏了多不好。”话一出口，我就意识到大事不妙，这种话也敢说？
　　没想到，马克肯西大笑起来：“看来你比我还爱计算器！”
　　此后，我逐渐发现，马克肯西是个很有意思的老师，学生就是他的朋友，他的严肃是装出来的。他认真请教了我名字的中文读法，每次上课点名时，他不会像其他老师那样叫我Shan，而是别别扭扭地叫我的全名Guan　Shan。
　　微积分的考试结束后，我非常担心。在国内，微积分是大学里才学的知识。马克肯西微笑着鼓励我，说我很努力，不可能不及格。我问他，如果我真的不及格该怎么办。他压低声音，恶狠狠地在我耳边说：“你要是不及格，我就偷偷把你叫到办公室，用自动铅笔戳死你！”
　　结果证明，马克肯西是对的，我的成绩很好。
　　在澳大利亚，老马把一直对数学老师充满敌意、经常交白卷的我，变成了在数学上可以拿A
英国实施记点积分新政 申请签证更便捷
　　英国新政实施 申请签证更便捷
　　本月最后一天3月31日开始，赴英留学的中国学生需要通过新的实行计点积分制系统来申请签证，这一新规定的推出将大大简化学生签证申请程序。
　　英国签证新政更透明
　　澳际教育集团英国留学中心总监孙南介绍，新的签证申请方式也引入了一个很重要的担保概念。英国学校如果他们要担保签证申请人来到英国的话，他们必须事先到英国的边境管理局注册，获得相关的资格。这就意味着英国的边境管理局将会和所有的英国担保机构更加紧密地在一起工作，确保签证可以顺利核发，并且保证不会有人滥用签证。同时，这也将保护国际学生的利益，避免他们去到一些可疑的、非法的学校。在这种新的更加透明的签证申请系统下，中国学生如果要申请签证，他们需要做好三件事情：第一，他必须获得由英国边境管理局认可的一所教育机构所颁发的录取通知书；第二，他们需要证明他们有足够的经济能力能够负担自己在那边的生活；第三，他们需要在当地的签证申请中心留下自己的生物指纹记录。
　　普通学生签证与就读课程时间等长
　　计点积分制的普通学生签证将会允许海外学生在英国生活和学习，并且可以获得与他的课程同等长度的签证，这样学生就不会需要重新在英国申请签证。此外，在学习期间如果有需要的话，学生可以参加相应的实习课程。同时在学习期间他们可以做兼职工作，假期里也可以在英国进行全职工作。孙南总监还提到，关于计点积分制第一类别，也就是学生毕业后的工作签证，目前的政策允许学生毕业后享有2年的签证有效期以帮助学生在英国获得更多的工作经验。
　　累计40个积分就可获得签证
　　申请英国普通学生签证的申请人需要获得40个积分才有获得签证的可能。其中30分是由学校为申请学生签发的证明他学习课程的签证函(Visa Letter)。签证函中要包括学生所申请课程的学习信息，以及担保学校的登记号，学生的个人信息，课程的费用信息以及课程的级别等等。此部分信息由英国边境局将具体包括的内容提交给学校，并由学校根据具体情况对申请学生的部分信息进行审核。预计在今年的晚些时间，签证函将被录取证明取代，录取证明由学校通过网络电子系统向边境局申请，并发给每个学生唯一的录取证明。另外10分是学生通过证明他们有足够的资金担保自己的学费和生活费便可获得。
　　担保金只需28天存款历史
　　从前赴英国留学，担保金必须拥有6个月的存期，计点积分制实施后申请学生的担保金只需要有28天存款历史就可以了，不过有一点是申请学生必须注意的：如果申请学生的年龄在18周岁以上，担保金必须存储在学生本人名下；未满18岁的学生的担保金可以写父母或其他监护人的姓名。
　　新政实行 签证费略长
　　新的签证政策实施的同时，签证费用会有所上涨。学生签证的费用会从99英镑上调到145英镑。这次签证费用的增长主要是因为签证处理过程中所需要的一些成本较之以前有所上升。但是，这个签证费用对大家来说还是物有所值的。学生申请签证的话，这个签证是在他整个学习期间都有效的，也就是说这一个签证在3到4年之内都是有效的，这样学生就不用在英国进行续签。如果他需要在英国进行续签的话，他们也需要遵从同样的计点积分制的原则，就像他们在海外申请英国签证是一样的。与其它的申请更长时间的签证类别相比，学生签证的费用相对来讲还是很低的。
　　准备第一年生活费 入读英国本科
　　针对高中生家长最关心的孩子赴英读本科的资金担保问题，孙南总监解释到，虽然是拿到了3年的签证，但是学生和家长只求需要准备出第一年的生活费用就可以。不过如果学校方面要求学生提供可以证明其有能力承担赴英后的学习和生活费用时，学生需要提供相关的财务证明。
　　转校需办相关手续
　　新的签证政策对学生在英国转学课程课程进行了严格限制，如果学生在同一个学校里换课程是没有问题的。但是如果要转校的话，必须通知英国边境局并办理相关转校手续，否则将来在注册、出入境等方面都会面临困难。
　　申请材料必须真实可信
　　此次英国新签证政策的实施，使英国院校在整个留学申请中担当了非常重要的角色。但是直接由英国院校来审核中国学生提交信息的真实性并不现实，因此院校会通过与中国权威的、专业的留学服务机构的合作来达到目的。但是这不表示申请学生可以存侥幸心理，通过特殊的方式达到留学的目的。按照新规定，如果院校或者中介服务机构帮助学生作假，一旦被查出，英国边境局将取消该院校招收国际学生的资格，而对于作假的中介服务机构也会汇报到英国边境局和中国相关部门，对其进行惩罚。今后国内外相关部门也会针对中介服务机构的具体工作情况出台相应的奖惩制度。造假的学生今后10年内都会被英国边境局拒绝递交申请。
澳洲留学面面观：最好提前8个月申请
　　申请节气
　　澳大利亚多数大学本科、硕士在2月、7月开学，一般录取及签证的周期在4-5个月。因此专家建议热门专业和院校的申请人：至少提前8个月申请。
　　TAFE方面，大型公立TAFE学院一般2、月7月开学，部分专业只有2月开学期，所以要选好学校、好专业，有必要提前半年申请。部分私立TAFE学院的某些热招专业开学期灵活，每2-3个月就开学一次，只需提前4个月申请就可以。
　　考试信息
　　中国学生在澳大利亚申请学校，最重要的是雅思成绩。一般来说，申请TAFE学院，雅思要达到5.5；申请本科，雅思要达到6.0；申请硕士，雅思要达到6.5……法律、教育、护士、新闻等专业对语言的要求稍高一点，可能会要求学生雅思成绩达到7.0以上。
　　澳洲的五星级名校最为著名，公民留学的专家介绍：对于想申请这几所学校硕士课程的申请人来说，雅思成绩6.5以上、本科时期平均分75分以上是必要条件。“同时澳洲八大名校更倾向接受中国重点大学，也就是211工程大学的毕业生。 ”
　　择校指南
　　“在澳洲选择学校是受到很多方面影响的。 ”经贸留学的澳洲部专家表示：“这涉及到学校的层次、所选专业的声望、地区气候及生活费用等许多问题。 ”不同地区、层次的学校学习费用和生活费用不同，学生应该根据个人能力做出选择。另外，世华留学的专家指出：“学生应把专业排名作为选择院校的主要根据，不同学校的专业水平各有侧重，选择含金量高的专业对学生将来就业更有帮助。”此外，澳大利亚部分学校所在的小城市有额外5分移民加分，学生应在有必要的前提下选择有额外加分的小城市。
　　签证攻略
　　澳移民局审理留学签证的重点在于：考察申请人的学习计划是否合理；判断申请人是否具备学习能力；通过其资金证明材料了解其经济情况，判断学生是否有能力支付在澳的学费和生活费。省国际交流中心的专家指出：澳洲签证政策的宽松之处在于，申请人资金不足可向银行申请留学贷款，并且贷款部分不受存期限制。
　　澳大利亚留学签证的具体申请提交目前有两种渠道：传统的材料递签渠道和电子签证渠道。二者的主要区别在于：◎电子签证是通过互联网向澳移民局学生签证海外处理中心提交申请的一种方式，申请全部在网上进行。◎提交申请后随时可进入电子签证查询系统，查询审理状况。◎电子签证申请不再有PVA(预签)步骤，缩短了签证时间。目前电子签证周期平均1~2个月。◎电子签证申请需要在递交签证申请前付学费；传统签证是在PVA后汇学费。◎电子签证只接受授权中介机构申请。
　　鉴于电子签证方便快捷的特点，当前留学机构普遍为材料完备的学生选择此种申请方式。但也有例外，成大国际留学的负责人介绍：“为了保障申请人的利益，我们会在一些有风险的项目上为学生选择传统的申请方式。因为传统方式不需要提前汇学费，可以降低申请风险。 ”
　　费用一览
　　学费方面：TAFE课程两年约需要学费10~18万元人民币；根据学校不同，本科学费每年在7~12万元人民币；硕士每年8万元~13万元人民币。
　　生活费根据学生需求不同，每年5~10万元人民币不等。
　　小提示：2007~2009年，澳币对人民币的汇率发生了很大变化——从1：6.8降至1：4.5。所以，按照目前的汇率，留澳的费用是非常低的。但东方学院的专家提醒学生及家长：汇率毕竟是浮动的，不能只按照最低的汇率算留学费用，有必要留出一定富余资金以备不时之需。必须做到一旦汇率反弹或孩子在国外出现意外情况，家庭也有能力支付学费和生活费。
　　打工政策
　　留学生在澳可以每周工作20个小时，假期打工不限时。通常收入为8~15澳币/小时。如果配偶随行，也可每周工作20个小时；如果学生就读硕士或博士，配偶打工不限时。
美国1万所大学成教育行骗的“重灾区”
　　近年来，我国出国留学人数不断增加，2000年为3.9万人，2001年9.4万人，2002年达到12.5万人。我国已成为全球最大的留学生派出国，随着国内自费留学市场“金矿”效应的日益显现，有越来越多的外国学校对中国学生敞开大门，美国是全球留学市场上的“风水宝地”，每年都吸引着成千上万的学生。正所谓“树大招风”，一些不法学校正是利用这块“金字招牌”大肆招生，从而使美国成为教育行骗事件的“重灾区”。最引人注目的莫过于“檀香山大学事件”。该大学是一所在美国夏威夷州注册的地方性教育机构，其办学资质和文凭都未经美国政府认证，却自封“政府认证的国际性大学”，和我国国内某机构合作开设MBA项目。
    2003年7月，该大学因为在招生广告中擅自加上“政府认证”的头衔，而被美国夏威夷州政府施以全额退回学生学费几十万元的处罚。由于远隔重洋，使国内学生在追讨几十万元学费时困难重重，许多人至今仍在为此而四处奔波。
　　美国是世界上大学拥有量最多的国家，各类大学加起来有1万所之多，其中包括全球最好的一流大学，同时也混有诸多的“克莱登大学”。据专家分析，美国的教育体制是造成这种鱼龙混杂现状的主因。美国法律允许各类成人培训教育作为主流教育的补充，以大学的资格或称谓存在。因此，在美国创建一所大学相当容易，美国许多州的教育法都规定，学会、机构、个人、公司或组织都可成立大学并颁授学位。由于在美国创办大学的门槛很低，许多形形色色的“克莱登大学”也就应运而生了。“克莱登大学”原本是钱钟书先生小说《围城》里虚构的骗子学校，而如今却成了真实事件：国外一些不法学校与国内的“黑心”中介机构联手，在留学市场上大唱“双簧”，利用国内学生不了解国外教育状况的弱点，趁机浑水摸鱼，筑起一座座骗人的“围城”。
　　我国已成为全球最大的留学生派出国，随着国内自费留学市场“金矿”效应的日益显现，有越来越多的外国学校对中国学生敞开大门，同时也有越来越多的“克莱登大学”盯上了这块大“蛋糕”。对中国学生来说，“读万卷书，行万里路”，出国留学原本是发展自我的一次机遇，但“克莱登大学”的层出不穷，使留学之路荆棘遍布，选择一所“正宗”的美国大学，越来越成为一件难事。“克莱顿大学”的六大特征！
　　“克莱登大学”虽然有着五花八门的名称和形形色色的“包装”，但仔细分析，这些骗子大学有以下六大特征：
　　1。没有正规“身份”。这些学校大多只在美国某地区登记注册，其办学资质和文凭未经美国教育部备案核准。
　　2。爱戴“高帽子”。为吸引生源，这些学校往往在招生广告中声称经“世界大专院校学会(World Association of Universities and Colleges)”或“国际大专院校学会(International Association of Universities and Colleges)”审核批准，以抬高“身价”，其实这两个协会根本是子虚乌有。
　　3。“速成”教育。在其他大学里需要几年时间获得的硕士、博士学位，在“克莱登大学”里只要短短几个月就能速成，有些甚至只需学员交一篇内容不限的论文即可。当然，这并非“免费午餐”，申请学位者必须支付2000~10000美元的“买路钱”。
　　4。“游击式”办学。这些学校大多是“皮包公司”，没有正规校舍，即使开课也是租用教室，而且经常变换地址。
　　5。“虎”头“蛇”尾。这些学校喜欢在报纸上大做广告，但在联系方式上往往只有网址，却没有具体的办公地址。在其招生网页上，也不提供教授名单。
　　6。具有不良记录。不少“克莱登大学”都有被所在州州政府驱逐出境、勒令停学、罚款等不良记录。
　　辨别“克莱顿大学”：一看，二查，三掂量
　　美国有1万余所大学，名称五花八门，机制各不相同，对国内学生来说，要从中挑一所正规大学，还真不是件容易事。对此，与美国高校有多年合作经验的北京科技大学管理学院高俊山副院长建议，辨别“克莱登大学”，要一看，二查，三掂量。
　　第一步，对号入座。看看招生学校是否符合以上提及的“克莱顿大学”的六大“特征”，只要一条符合，那就得小心了。　第二步，验明正身。美国大学的认证体系是保证其教育质量的重要手段，因此，中国学生在选择时，一定要选那些经过认证的学校。美国大学的认证工作不是由政府部门来承担的，而是委托给专业的认证机构。大学办学资质的认证由美国六大地区性认证机构负责，只要登陆招生学校所在地区认证机构的网站，就能查明其是否正规。
　　第三步，掂清份量。对于一些尚未参加认证的新大学，可通过上网查询来掂清其份量。最简单的办法是上美国雅虎网站，将招生大学名称输入搜索栏，如果仅出现几条信息或一条信息也没有，那么基本上就是“克莱顿大学”。另一个办法是查询招生大学网站或网页，如果在校园设施、专职教师、专业设置、学制安排、入学要求等方面都含糊其词，则要多加小心。       
                             











