分析：手机网游还要等多久？(图) 
　　在许多业内人士看来，手机游戏产业一直处于含苞待放的时期，拥有广大的潜在用户群、消费意愿广是这个产业的优势。同时，过高的手机上网流量费使得手机上网人群太少，单机游戏盗版严重，网游开发运营成本过高，也成为了阻碍其发展的瓶颈。
　　单机游戏盗版严重 利益分配不合理
　　许多开发公司都认为，单机游戏应该是最适合手机娱乐模式的。但是盗版问题不解决，如今这样惨淡的现状就无法得到彻底的改善。同时，开发商与运营商的利益分配不合理、开发商收益过少，也抑制了手机游戏的发展。
　　北京随手互动总经理张黎利这样说道：“盗版，毁掉了中国影视业，毁掉了PC单机游戏业，也毁掉了手机单机游戏业。我做手机游戏，是因为我喜欢玩儿游戏，其实我最想做的是视频游戏，但是因为盗版在中国根本不可能做。所以我只能做网游，因为这个可以防盗版。虽然作为一个游戏爱好者，我这么多年来是一个盗版游戏的受益者，但是当我真正从事这个行业的时候，盗版其实毁了很多游戏人的梦想，我只好去接受现实。”
　　张黎利也希望，随着国家的法制越来越健全，运营商也可以跟主管部门适当地加强一点对于这个行业的监督与管理。他说：“我们争取把手机游戏做成一个创意行业。我一直希望有人在做，我非常希望盗版的问题在中国能解决，不能全体解决，能不能在某一个细分领域尝试一下，这是我们这个行业一直在倡导的事。”
　　对于开发商与运营商的利益分配不合理、开发商收益过少的现象，张黎利详细介绍说：“如果有100块钱的利润，运营商会拿去15%至30%，增值服务商会拿走30%甚至更多，那么给开发商剩下的也只有30%了。面对如此小的收益，很多开发公司都停止了研发，转向其他领域。”
　　手机网游开发成本高 运营难度大
　　“手机网游是非常难做的，因为它的门槛太高了。”张黎利叹气道，“由于手机终端的屏幕不同、操作系统多样，要求所开发的手机网游产品适配到各种机型。终端标准不统一为手机游戏的研发和运营制造了很大困难，成本也是非常大”。
　　从研发的角度来看，在手机领域里操作系统是不统一的，硬件也是千差万别的。张黎利介绍说：“不同品牌的手机有不同的操作系统，性能也大不相同，我们研发的手机游戏最多要与700多种终端手机相匹配，难度之大、成本之高可想而知。”他接着说：“我们刚开始做手机网游的时候，分辨率是128×128的，现在最大有320×640的，分辨率差了20倍。在这个环境下，我们要做游戏的话，很难给用户最好的产品体验。在手机网游中这个问题的处理比较麻烦，比如说我设计一个地图，要走16个屏幕才能走到一个出口，根据分辨率不同，走过的屏幕数量也是不同的，不同的机型如果用同样的地图给用户的体验就不一样。但网络游戏的地图一定要所有用户都一样，所以这个使我们很头痛。”
　　此外记者还了解到，自2007年以后，终端型号多的问题尤其明显。再加上色彩、操作性等不足，导致用户体验差。许多手机没有游戏的支持功能，许多手机游戏支持机型受限，不同机型的用户进行同一款手机网游所感受到的游戏效果是完全不同的，而这些也就成为了手机网游发展的重要瓶颈。
　　流量费过高 上网人数少
　　截至目前，我国手机的使用量已突破5.5亿。虽然国内手机用户数量众多，但真正使用手机上网并进行娱乐行为的仍只占少数。与PC网游相比，手机网游高额的流量费也在一定程度上将部分用户隔在了手机游戏的大门之外。
　　对此，张黎利说道：“这个行业之所以发展不起来，一个很重要的因素就是流量费太高。3G对所有无线行业都是一个重大利好，中国 移动2009年1月把流量费下调了2/3。这个主要是潜在的竞争带来运营商心态的不断变化，不断地降低流量费。但是对手机来讲，还有很多的制约因素，开发商的因素就是很大的制约因素。但对游戏而言，最终追求的还是游戏的体验。运营商把资费下调，将带来用户飞速增长。”
　　“再有一个就是支付渠道。盛大公司把网游的支付系统都做起来，大家都会受益。但是在移动领域是不好做的。这些都是很大的制约因素，3G牌照的发放对我们手机网游是很大的利好，但是还有很多的制约因素，手机网游今年不会爆发。”张黎利这样说道。
　　市场前景很好 发展任务艰巨
　　由此看来，手机网游产业只有充分整合产业链各个环节的资源，才能建立产品开发、收费、推广及运营管理的全套功能服务。中国是世界上最大的手机消费国，5.5亿的手机用户也为手机游戏产业的发展带来了广阔的受众基础。
　　手机游戏最大的优势就在于它能够随时随地进行游戏，不受时间和空间的限制。张黎利告诉记者：“3G时代的临近，手机上网的进一步普及，资费的进一步下调，尝试使用手机进行娱乐互动的人们也会逐渐增加。同时，随着中国的移动支付系统成熟，盈利模式也逐渐清晰，我们有理由相信手机今后会在人们的互联网娱乐生活中占据更加重要的位置。不过这种状况不会很快就呈现在人们面前。在准备迎接手机网游阳光之前要先经历寒冷的冬天，机型适配问题以及手机硬件的限制仍然存在。”
　　同时他还表示，“手机网游业务的爆发一定会到来，从2005年开始就有人说是一个临界点，我看到很多公司‘死掉’了，很多项目被‘砍掉’。一个行业真正发展是要踏踏实实做事，尤其在PC网游本身发展比较好的时候，大家没有必要太冒险。都说手机网游的春天要来了，而且每年都说，我觉得这个是自己安慰自己的说法。但是本人是非常乐观的，我相信手机网游一定会到来”。
　　商报记者 武杉/文 王晓莹/图
　　在许多业内人士看来，手机游戏产业一直处于含苞待放的时期，拥有广大的潜在用户群、消费意愿广是这个产业的优势。同时，过高的手机上网流量费使得手机上网人群太少，单机游戏盗版严重，网游开发运营成本过高，也成为了阻碍其发展的瓶颈。
　　单机游戏盗版严重 利益分配不合理
　　许多开发公司都认为，单机游戏应该是最适合手机娱乐模式的。但是盗版问题不解决，如今这样惨淡的现状就无法得到彻底的改善。同时，开发商与运营商的利益分配不合理、开发商收益过少，也抑制了手机游戏的发展。
　　北京随手互动总经理张黎利这样说道：“盗版，毁掉了中国影视业，毁掉了PC单机游戏业，也毁掉了手机单机游戏业。我做手机游戏，是因为我喜欢玩儿游戏，其实我最想做的是视频游戏，但是因为盗版在中国根本不可能做。所以我只能做网游，因为这个可以防盗版。虽然作为一个游戏爱好者，我这么多年来是一个盗版游戏的受益者，但是当我真正从事这个行业的时候，盗版其实毁了很多游戏人的梦想，我只好去接受现实。”
　　张黎利也希望，随着国家的法制越来越健全，运营商也可以跟主管部门适当地加强一点对于这个行业的监督与管理。他说：“我们争取把手机游戏做成一个创意行业。我一直希望有人在做，我非常希望盗版的问题在中国能解决，不能全体解决，能不能在某一个细分领域尝试一下，这是我们这个行业一直在倡导的事。”
　　对于开发商与运营商的利益分配不合理、开发商收益过少的现象，张黎利详细介绍说：“如果有100块钱的利润，运营商会拿去15%至30%，增值服务商会拿走30%甚至更多，那么给开发商剩下的也只有30%了。面对如此小的收益，很多开发公司都停止了研发，转向其他领域。”
　　手机网游开发成本高 运营难度大
　　“手机网游是非常难做的，因为它的门槛太高了。”张黎利叹气道，“由于手机终端的屏幕不同、操作系统多样，要求所开发的手机网游产品适配到各种机型。终端标准不统一为手机游戏的研发和运营制造了很大困难，成本也是非常大”。
　　从研发的角度来看，在手机领域里操作系统是不统一的，硬件也是千差万别的。张黎利介绍说：“不同品牌的手机有不同的操作系统，性能也大不相同，我们研发的手机游戏最多要与700多种终端手机相匹配，难度之大、成本之高可想而知。”他接着说：“我们刚开始做手机网游的时候，分辨率是128×128的，现在最大有320×640的，分辨率差了20倍。在这个环境下，我们要做游戏的话，很难给用户最好的产品体验。在手机网游中这个问题的处理比较麻烦，比如说我设计一个地图，要走16个屏幕才能走到一个出口，根据分辨率不同，走过的屏幕数量也是不同的，不同的机型如果用同样的地图给用户的体验就不一样。但网络游戏的地图一定要所有用户都一样，所以这个使我们很头痛。”
　　此外记者还了解到，自2007年以后，终端型号多的问题尤其明显。再加上色彩、操作性等不足，导致用户体验差。许多手机没有游戏的支持功能，许多手机游戏支持机型受限，不同机型的用户进行同一款手机网游所感受到的游戏效果是完全不同的，而这些也就成为了手机网游发展的重要瓶颈。
　　流量费过高 上网人数少
　　截至目前，我国手机的使用量已突破5.5亿。虽然国内手机用户数量众多，但真正使用手机上网并进行娱乐行为的仍只占少数。与PC网游相比，手机网游高额的流量费也在一定程度上将部分用户隔在了手机游戏的大门之外。
　　对此，张黎利说道：“这个行业之所以发展不起来，一个很重要的因素就是流量费太高。3G对所有无线行业都是一个重大利好，中国 移动2009年1月把流量费下调了2/3。这个主要是潜在的竞争带来运营商心态的不断变化，不断地降低流量费。但是对手机来讲，还有很多的制约因素，开发商的因素就是很大的制约因素。但对游戏而言，最终追求的还是游戏的体验。运营商把资费下调，将带来用户飞速增长。”
　　“再有一个就是支付渠道。盛大公司把网游的支付系统都做起来，大家都会受益。但是在移动领域是不好做的。这些都是很大的制约因素，3G牌照的发放对我们手机网游是很大的利好，但是还有很多的制约因素，手机网游今年不会爆发。”张黎利这样说道。
　　市场前景很好 发展任务艰巨
　　由此看来，手机网游产业只有充分整合产业链各个环节的资源，才能建立产品开发、收费、推广及运营管理的全套功能服务。中国是世界上最大的手机消费国，5.5亿的手机用户也为手机游戏产业的发展带来了广阔的受众基础。
　　手机游戏最大的优势就在于它能够随时随地进行游戏，不受时间和空间的限制。张黎利告诉记者：“3G时代的临近，手机上网的进一步普及，资费的进一步下调，尝试使用手机进行娱乐互动的人们也会逐渐增加。同时，随着中国的移动支付系统成熟，盈利模式也逐渐清晰，我们有理由相信手机今后会在人们的互联网娱乐生活中占据更加重要的位置。不过这种状况不会很快就呈现在人们面前。在准备迎接手机网游阳光之前要先经历寒冷的冬天，机型适配问题以及手机硬件的限制仍然存在。”
　　同时他还表示，“手机网游业务的爆发一定会到来，从2005年开始就有人说是一个临界点，我看到很多公司‘死掉’了，很多项目被‘砍掉’。一个行业真正发展是要踏踏实实做事，尤其在PC网游本身发展比较好的时候，大家没有必要太冒险。都说手机网游的春天要来了，而且每年都说，我觉得这个是自己安慰自己的说法。但是本人是非常乐观的，我相信手机网游一定会到来”。
　　商报记者 武杉/文 王晓莹/图
网戒中心电击治网瘾：违反86条规定者即遭电击
　　调查：用电击疗法治网瘾是否合适
　　86条规定
　　所有严苛的规定，和无数双眼睛的紧盯，最终的目的是为了促成一种改变，网戒中心经过3年的经营，内部和谐的气氛已经蔚为大观，所有新加入者，必须配得上这种和谐
　　本刊记者  杨潇  发自山东临沂
　　13号室
　　一切都要从13号室开始。
　　房间并不大，最里面靠窗的位置有一张小黑床，隔音墙是后来才修的。“治疗”开始前，门会关上，家长不得入内。
　　床头是一台两巴掌大的仪器，寇和其他几位同样身强力壮的“接待”，是的，他们叫接待，负责把新人的腿脚及肩膀按住，然后医生开启仪器，治疗开始。
　　仪器通电后就有了惊人的力量，当它的两只蓝色尾巴触碰到新人的太阳穴时，寇总是要花更大的力气，以保证新人不从床上滚下来。多数新人很快就屈服了，他们把那感受形容为“100万根针从脑袋穿过”，有些脖子硬的，几回合下来也不肯承认自己得了一种叫做“网瘾”的病。
　　寇清楚反抗是徒劳的。有时候，他会提前偷偷对新人说：“待会儿不要反抗，要顺着医生说，不管做什么都先挺过来。”
　　他自己曾经是最激烈的反抗者。2008年7月的一天，他也被这样死死按在治疗床上，这个爱好体育的大一男生身高1.85米，体重100公斤，13号室出动了8位“接待”才将他制伏。
　　那两只蓝色尾巴，先袭击的是他的手。在13号室，电手是比电头更加严厉的“治疗”，“那真叫生不如死，说句实话，你也别笑，我尿裤子了……全身肌肉都不受控制了，没拉裤子就算好的了。”
　　也不知电了多长时间，总之是“彻底服了”，走出13号室的时候，他看到了自己的父亲，然后一下子就哭了。
　　但他没敢解释。他记着操作仪器的医生的话：“你有网瘾，出去马上跟你父亲认错，自觉跟他说你要留下来看病。”
　　他留下来，穿上了迷彩服，从新人变成临沂市第四人民医院网瘾戒治中心的“盟友”，并在20多天后因为“表现突出”被破格提为干部。
　　13号室的门口用中英文写着：告别网瘾，重塑自我。
　　杨叔
　　网戒中心的全名叫“中国杨永信网络成瘾戒治中心”。杨永信，临沂本地人，1962年出生，已在第四人民医院(前身为临沂精神病医院)工作20余年，专业是心理精神卫生。
　　在四院的官网上，杨永信既是紧跟季节变换的心理专家(岁末年底谨访心理感冒、春季慎访情绪感冒等)，又是社会热点问题的关注者和解惑者(谨访高考焦虑，假日里同学们慎入网吧，羞答答的玫瑰期待绽放等)。2006年初，杨永信成立网戒中心，开始探索一套“心理+药物+物理+工娱”戒治模式，至今，已有超过3000人在这里接受过治疗。
　　网戒中心紧邻四院，占据了一栋独立小楼的二到四层。这里离四院收治精神病人的楼也不远，大门口和二楼都有人看守。在距离二楼出口还有大概3块瓷砖的位置上划有“警戒线”，未经许可踩线，是一个危险的举动，它意味着你有可能被直接拉入13号室。
　　杨永信在这里建立了足够的权威，无论孩子还是家长，都会毕恭毕敬叫他“杨叔”，一位自称是省人大代表、某市一个大厂老板的家长也不例外，出门皆让杨叔先行，说话则待杨叔示意。一本名叫《战网魔》的书描绘了家长们的心理状态：“这不是一个简单的称呼的问题，而是代表了一种心理，一种感情，一种需要，一种尊敬，一种无法抗拒的精神寄托。”
　　多数孩子是被绑来或者骗来的，网戒中心还设有“别动队”，由类似寇这样的盟友组成，负责到临沂本地的网吧去“抓人”——如果他们获得家长许可的话。
　　家长委员会
　　和其他类似机构不同，网戒中心要求家长全程陪护，与孩子同吃同住同上课，并且建立了一种叫做“家长委员会”的制度。在杨永信的描述中，这是一个解决医患矛盾的创举。“家委会就是天”，这句话他重复了多次，“我们只是服务者。”
　　家委会主任及委员由大家“商量着”提名，再经由全体家长以举手表决的方式通过，家委会被认为代表了家长的利益。在孩子入院前，家委会会作为甲方，与作为乙方的家长签订一份“协议书”，在协议书里，乙方要保证按照“相信、配合、坚持”的方针做到相对足疗程，即孩子住院时间不低于3个月，乙方如果对治疗有异议，可提请甲方协商解决。
　　概括地说，家委会制度让网戒中心完成了形式上的“自治”。
　　家长不可以私下谈论治疗效果，如果他们对杨叔的治疗方法表示质疑，也被告知不能当着孩子的面提出，一旦他们的态度被孩子察觉到了，治疗就很难再有效进行下去——这是他们不愿意见到的。“我们家委会主要是通过沟通院方和家长，来让孩子看到一种和谐，而不是阴暗面。”某届家委会主任表示，“卖瓜的当然不会说自己瓜苦，但由我们来说(瓜甜)比较合适。”
　　极少有家长公开表示质疑，“为什么要提反对意见呢？我们(为孩子好)的根本利益是一致的。”在谈及家委会的作用时，一位已经离开的家长这样说。
　　其实，家委会也并非不“提意见”，有一次，他们就提出，网戒中心的桌椅有点旧了，该换新的了。网戒中心虚心接受了意见，更换了桌椅，家委会很满意。
　　盟友
　　在进13号室之前，新人会被搜身，成为盟友以后，你要上交自己的手机、MP3、游戏账号和密码，以及QQ的密码和密码保护，成为一个无隐私的人。网瘾中心会发给你一张单子，里面列有可能导致你被“点现钱”(指电疗，家长们也不清楚这一称呼的来源)的86种行为，从那以后，你不能吃巧克力，不能喝饮料，不能喝茶，不能上厕所锁门，不能谈论治疗，不能触碰人民币，不能对异性盟友产生好感，不能“自我矫情”，不能对过去念念不忘。
　　除了清早跑操和周日“看看大自然”，你的活动空间只有那三层的走廊和自己的小室，小室里一般住4个家庭。一位出院盟友说，你到哪里都有十几双眼睛盯着你。
　　你不可以“说错话”，你不能把“治疗”叫做“电击”，正如你不能把“上报”叫做“告密”。
　　杨叔已经肯定了“上报”，只有不放过最微小的缺点和错误，才能更快地治好网瘾。父母陪同制度发挥了应有的作用，他们朝夕相处，他们互相提防，孩子被上报，可能要进13号，父母被上报，会被班委“加圈”，加一次10元钱。
　　一个名叫紫薇的女孩子，因为拒绝洗碗气坏了自己的父亲，用这里的语言描述，两人在小室里“发生了不同程度的情绪化”——有情绪也是不被允许的——紫薇的父亲想要上报女儿，而女儿则抓到了父亲情绪化的把柄，父亲不愿意被“加圈”，于是“严重的”妥协发生了。
　　此事“曝光”以后被命名为“紫薇现象”，盟友们被要求对此发表看法。一位盟友说：“我刚刚来这里的时候也是怕被上报，但是现在我明白了，上报才是真正改变的开始，如果没有问题，不被上报，那我们还改什么？如果没有发现问题，那也只是说明了自己还没有真正地开始改变！”
			已有_COUNT_位网友发表评论我要评论
辉煌不在 被他人收购的5大欧美游戏公司
　　商业竞争，适者生存，大公司吞并小公司的例子比比皆是，游戏圈也不例外。在近几年的游戏界，大公司就纷纷“合并”，而小公司则只能沦为他人的收购对象，这种“大鱼吃小鱼”的事很多，在上次的《5大合并公司》之后，今天再给大家介绍几个曾经辉煌但最终难逃收购命运的欧美游戏大厂。
ATARI
　　雅达利，在游戏史上拥有举足轻重的地位，成立于1972年的美国，在游戏产业的萌芽阶段，他创造了第一个真正意义上的街机游戏《PONG》，虽然游戏跟打台球差不多：球随后往其所在的那边底线移动，每个玩者必须操控球拍将球击回给对手。游戏卖了19,000台，其他公司竞相效仿。
　　而不少中国骨灰级玩家都接触过Atari 2600这个主机，他的年代比老任的FC还要早，选择游戏时，需要调节卡带上的“开关”，而控制器为一个摇杆加一个按钮。在那些马赛克组成的游戏中，不少玩家经历了电子游戏的启蒙阶段。
　　后来由于经营不善，引发了游戏史上著名的“Atari Shock”，使整个美国的游戏产业受到重创，加之FC在日本的崛起,导致美国丢掉了游戏老大的地位，Atari公司期间经过多次重组，也出过不少主机，但都没有什么作为。
　　此后，Atari放弃硬件，专心制作游戏，但公司没有一款足够响亮的世界级作品问世。在这期间，Atari与Bandai关系密切。我们熟悉的《龙珠》游戏系列，有不少都是由Atari负责开发与代理。
　　2008年，NBGI收购Atari欧洲分公司（之前母公司为Infogrames Entertainment）34%股份。2009年NBGI正式收购Atari欧洲分公司，巩固其在欧洲的游戏与网络业务。而美国总部，目前还保持独立，成为Atari的唯一总部。可以说这样一个传奇大厂，还是没有完全沦为他人的子公司。
Eidos Interactives
　　中国玩家很熟悉的一家公司，1990年成立于英国，成立初期经营影片压缩技术，1995年进军游戏界。通过此后几年不断扩张，其下拥有很多小公司的股权，成为业界最具影响力的公司之一。
　　公司最终名的代表作《古墓丽影》系列成为游戏史上的经典，主角劳拉成为历史上第一个女性冒险者，其形象甚至超过了众多知名人物，曾多次超过真人，入选“性感女星”“最具影响力女性”等奖项。除了《古墓丽影》，Eidos的《冠军足球经理》系列也深受球迷玩家喜爱。
　　从2000年开始，公司开始走下坡路，过度依赖《古墓丽影》与《冠军足球经理》等少数品牌，但这些作品又缺乏足够的创新，导致软件销量大减。此后公司经过小规模重组，但依然没有改善。2005年，由于业绩不佳，Eidos被同在英国的游戏公司SCi收购，成为子公司。
　　2009年初，日本RPG巨头SE看中了Eidos，SE的英国子公司SQEX LTD.开始公开买取英国Eidos公司的股票，对Eidos公司进行收购。在此之前，Eidos公司董事会已经通过了此次收购计划。
　　SE曾经承诺会保持Eidos的“独立性”。但根据最新消息，在SE公司合并了包括Eidos在内的多家欧洲工作室以后给了他们统一的命名，即“Square Enix Europe”，而Eidos北美分布则直接被“Square Enix”取代。 
Id Software
　　电脑游戏领域神一样的公司，全世界公认FPS游戏的始祖，公司在1991年2月1日由John Carmack等人创办，借助之前《Commander Keen》的成功经验，1991年4月，电脑游戏史上第一款高速动作的3D第一人称视点射击游戏《Hovertank》诞生。年末的《地下皇陵》首次出现了“端着枪的手”，成为日后FPS游戏的一大标准。
　　真正让Id走向业界之巅的是1993年的《Doom》（毁灭战士），它使用了包围游戏角色的3D环境绘图、多人游戏支援。游戏利用共享软件的方式传播，在两年内达成约一千万次的下载，使游戏的模式通俗化，并且产生了一股游戏的次文化；由于它对游戏工业的冲击之大，在90年代中期以后激增的第一人称射击游戏，通常被称为“类DOOM”游戏。也正是《DOOM》让游戏告别了“跟在硬件屁股后面跑”的时代。
　　除了《DOOM》系列，《Quake》（雷神之锤）的地位丝毫不比前者差，游戏将3D的概念进行了完全拓展，其中的玩家形象和怪物都是三维模型而不是以往的二维子图形，业界普遍认为，这个游戏带来了独立3D显卡的革命。而游戏的对抗性，使得“竞技”一词，开始逐渐与游戏走到了一起。《重返德军总部》系列也是Id的著名品牌，游戏为之前的《德军总部》续集，采用Quack3引擎，在PC上获得成功后，游戏移植家用游戏机。
Midway Games
　　很“传奇”的一家公司，创建于1988年，旗下有众多游戏品牌，其中最著名的就是《Mortal Kombat》（真人快打，又译致命格斗、魔宫帝国）系列了，而正是这个系列是不少中国玩家认识了Midway。
　　《真人快打》这个格斗游戏系列用两个词就能概括——“血腥、暴力”，战胜对手后的终结技成为游戏一大“特色”。在当时国内不少的街机厅里，也经常会看到“Finish”的字样，撕心裂肺的惨叫声不绝于耳......
　　进入3D时代，整个系列开始走下坡路。近两年虽然发行过《枪神》（发哥与吴叔联手打造的烂作）与《虚幻竞技场3》，但这也不能改善公司越来越差的财政状况。
　　媒体集团维亚康姆(Viacom)董事长雷石东于2004年接手Midway，但未能使该公司扭亏为盈。去年11月，雷石东将巨额亏损的Midway出售给了一家私募投资机构，以作为7亿美元的税务注销交换，这导致了Midway债权人的起诉。
　　此后近半年内，Midway可谓“死去活来”，关于公司破产的消息相当之多，先是债务过重申请破产，又是宣布能继续运营并正在开发新作，先是标价10万美元“吐血大甩卖”，又公开竞价求收购避免一死......
　　近两天传出新消息，华纳兄弟（WB）成为Midway Games的唯一出价方，这意味着华纳兄弟将接过Midway的烂摊子，此收购案在6月底得到特拉华州破产案法官批准，获得法律效力。如不出以外，Midway将成为华纳兄的子公司，而华纳兄弟很可能利用Midway的游戏品牌，开发游戏、电影或是电视剧。
Westwood Studios
　　“西木”，依然是中国玩家非常熟悉的名字，1985年以Westwood Associates之名在美国成立。就像FPS领域的id soft一样，Westwood在即时战略游戏（RTS）领域的地位也是相当重要。
　　实际上在1992年，公司就卖给了维京互动（Virgin Interactive）这段时间出品的《沙丘魔堡2》成为RTS游戏中的早期经典，然而Westwood最大的商业成功来自1995年的《命令与征服》。建立在《沙丘2》游戏方式和接口创意的基础上，加入了早期的3D图案以及真人电影，并且加入了更先进的游戏方式。而其后衍生作品《红色警戒》也很受玩家欢迎。
　　Westwood的战略游戏往往“娱乐性有余但专业性不足”，所以几个系列的游戏销量只能算是一般。而除了RTS，Westwood的《冒险游戏凯兰迪亚传奇》、《黑暗王座》等其他类型的游戏，知名度并不算高。
　　在1998年8月，Westwood被EA以一亿两千两百五十万美元的价格收购入EA的游戏发行商体系。2003年3月，EA将 Westwood Studios以及其内部有意愿的工作人员并入EA洛杉矶分部（EALA），至此，Westwood被EA完全“消化”。
　　本以为Westwood已死，但《红色警戒3》的出现给了世人一个大大的惊喜，Westwood的经典品牌都被保留了下来，当然，除了《红警》，还有传闻中的《命令与征服4》......
 
　　其实，被收购并不一定是坏事，不少公司被收购之后，反而能获得更大的发展空间。而近些年的收购时间远远不止这些，Irrational Games，Action Pants，Mad Doc等公司也被他人收购，只是由于他们的影响力远远不如上述5家，所以没有详细介绍。
　　不仅在欧美，日本游戏界“大鱼吃小鱼”的事也相当多，比如《炸弹人》开发商HUNSON，专做廉价游戏的D3都沦为他人的子公司，而《变形金刚》真正的创始者TAKARA，更是被人卖来卖去......以后有时间，我们再向大家介绍日本的“被吞”公司。
ESWC亚洲杯大师赛在韩国天安首次举办
　　ESWC组委会将与韩国天安市共同举办ESWC Asia Masters of Cheonan,ESWC亚洲大师杯在韩国天安市首次举办。2009年5月2日至5日 在“2009天安国际e-Sports文化盛会”中将进行首次ESWC亚洲大师杯.比赛项目包含：反恐精英1.6, 魔兽争霸，Specail Force,FIFA ONLINE2,星际争霸5个项目，总奖金额约为10万美金。
　　ESWC组委会和韩国天安市的合作在2009年3月5日通过 “2009 天安国际e-Sports文化盛会media day”正式发布，在“2009 天安国际e-Sports文化盛会”上将首次举办天安市ESWC亚洲大师杯。
　　“2009 天安国际e-Sports文化盛会”计划将于2009年5月2日至5日，在韩国天安市柳宽顺体育馆及综合运动场举办，盛会将为期4天，将成为兖州最大的游戏文化盛会。届时，还将举办世界级别ESWC赛事的亚洲区比赛及就业博览会，International Digaital Contents Conference，游戏•IT Contents展览会， Come&Play festival 等各种各样的配套活动。
　　在韩国天安首次举办的ESWC亚洲大师赛计划今年将会有来自15个国家的约550名的选手参赛，本次赛事将以其超大的规模为卖点，逐渐成长为亚洲地区具有代表性的独立赛事。ESWC亚洲大师杯的比赛项目包括以反恐精英1.6, 魔兽争霸，Special Force, FIFA ONLINE2,星际争霸。
　　反恐精英1.6，魔兽争霸，Special Force,FIFA ONLINE2将沿用现有的ESWC大师杯的赛制方式运行，选手将在官方网站进行报名，比赛组委会将选拔出海外12名选手与韩国4名选手一起进入到16强比赛中。星际争霸项目计划通过线上比赛的形式在各大洲分别进行预选赛。反恐精英1.6及魔兽争霸项目的冠军将会得到ESWC2009 Grand Final种子选手资格及奖励机票。 






