新增资金入场 沪胶强势创年内新高
　　记者 魏曙光
　　本报讯 上海天然橡胶期价周三再创年内新高，主力合约突破21000元/吨重要关口。分析师指出，由于橡胶现货需求强劲，但供应却因主产国降雨天气而紧俏。同时国内有望出台新汽车刺激方案，沪胶后市有望延续强势。
　　经过两个交易日的强势调整后，昨日上海天然橡胶期货价格再度大幅上扬，在收盘前1小时，大量场外资金涌入，主力1003合约强劲飙升很快升穿21000 元/吨整数关口，终盘报收于21,400元/吨，上涨2.27%，较前一日结算价上涨475元/吨，成交量为736,816手，持仓量为225,046 手。当日整体市场增仓3.4万余手。
　　从盘后交易所持仓来看，两大主力多头金鹏期货和成都倍特期货略微增几百手，继续保持多头前两名位置，而主力多头新湖期货增仓3344手，值得注意的是，永安期货昨日空翻多，增加多仓1837手，其多头持仓增加至7021手，而净持仓增加至1813 手；空头两大主力则继续大幅增仓，其中浙江大地增仓2522手至17294手，银河期货增仓1075手至7086手。
　　与此同时，东京商品交易所橡胶期货也强势上扬，基准4月合约再创13个月新高。截止北京时间昨日下午16点46分报241.5日元/公斤，较前日收盘涨3.2日元。
　　金鹏期货北京海鹰路营业部总经理陈旭指出，近期沪胶受资金推动持续升创年内新高，而橡胶现货需求强劲，但供应却因主产国降雨天气而紧张。同时国内有望出台新汽车刺激方案，因此沪胶后市有望延续强势。
　　泰国橡胶协会秘书长Prapas Euanontat16日表示，因暴雨中断生产，2009年该国橡胶产量可能下降约10%，为270万吨至280万吨。另据日本橡胶贸易协会最新数据，截至11月10日，该国天然橡胶库存较10月31日时的库存量下滑3.4%，至3902吨，创纪录新低。
　　据国家统计局公布的最新数据显示，9月份国内轮胎产量较2008年同期增长27%至5,810万条，较8月份增长10%。1-9月份轮胎总产量增长13%至4.814亿条。这表明在特保案发生前，中国的轮胎出口已经产生巨大的需求，特保案生效也可能不会太大地削弱市场规模。
　　陈旭表示，国家仍将汽车行业作为拉动经济增长的重要手段，这可能会在近期即将召开的经济会议中得到体现，中国扩大内需的方针正刺激天胶等原材料消费，引起贸易商囤积库存。不过，也有分析师表示，国内橡胶库存高企，逼近13万吨，且随着主产国降雨天气结束供应将持续增加，因此沪胶后市上行空间有限。
银行系基金新军崭露头角
　　刚刚过去的2009年，基金市场为基民贡献了一份不错的成绩单。作为银行系基金公司的新军，民生加银基金公司旗下的两只基金崭露头角。
　　WIND数据统计显示，民生蓝筹混合型基金作为民生加银旗下首只基金，截至2009年底累计回报率达到23.7%。A股市场2009年下半年以来震荡剧烈，该基金提前布局消费、医药、化工、有色、煤炭等行业。2009年下半年以来，民生蓝筹基金获得了17.08%的正收益，同期业绩比较基准涨幅为8.69%，跑赢业绩比较基准达8.39个百分点。（易非）
   已有_COUNT_条评论  我要评论
美国最近一周原油库存增加220万桶
　　文华财经(综合编译 楼怡婷)--据纽约9月21日消息，美国石油协会(API)周二公布的周度数据显示，美国原油库存上周意外增加，因进口增加，尽管Enbridge石油管道公司的一条主要输油管道关闭。
　　9月17日止当周，美国原油库存增加220万桶，因每日进口量增加31.3万桶至922万桶。
　　分析师此前预计库存下滑190万桶，此前因泄露问题，Enbridge关闭了日输油能力为67万桶的6A号管线，该管线运送加拿大原油至美国精炼厂及俄克拉荷马州库欣的储油中心。
　　该管线于9月9日-17日关闭。
　　API公布，美国最近一周汽油库存增加240万桶，而分析师此前预估为减少30万桶。
　　包括取暖油及柴油在内的馏分油库存增加250万桶，预估为增加20万桶。
　　API称，上周，位于NYMEX原油交割地--俄克拉荷马州库欣的原油库存减少21.9万桶。
　　炼厂产能利用率下滑0.2%至85.4%。
欢迎发表评论  我要评论
商务部结束消费券发放调研 报告几易其稿
　　调研部分已结束，报告几易其稿
　　本报讯 据《长沙晚报》报道 记者近日通过权威渠道获悉，商务部相关部门已对部分地方政府发放消费券的行为进行密切关注和研究，目前，调研部分已基本结束，研究报告几易其稿后，已经交到商务部部长陈德铭办公桌上。
　　为掌握更详细的情况，2月初商务部副部长蒋耀平曾率调研组赴深圳调研。相关人士透露，此次调研除了了解金融危机对实体经济的影响外，调研组还向深圳市有关部门作了针对该市发放消费券的可行性调研。
    相关报道：
    深圳社区居家养老补助金改发消费券
    武汉首发千万元购房消费券
    消费券是市场需要的消费主体吗
    王自力：与其分发消费券 不如减税一万亿
    商务部调研消费券发放 报告内容有望两会讨论
    深圳消费券引来众声喧哗
    广东：凭旅游消费券享受折扣旅游
    长三角多城市派发超2亿元旅游消费券
老版人民币价格屡创新高(图)
　　不断传出的老版本人民币等藏品市价创新高的消息，激发了部分市民的收藏淘宝热情。但专家提醒，目前已有游资炒作收藏品，市民要警惕被“带笼子”。
　　80岁??欲问行市
　　“你们报纸报道说株洲发现3元面值人民币很罕见，我有一张1949年发行的面额100元的人民币(旧版)，有没有价值？”昨日，已经退休多年的近80岁??林湘元致电本报称，在一本泛黄的老书页里，发现了50多年前自己参加工作时作为工资发下来的红钞票，特委托记者帮她找个专家进行鉴定。
　　随后，记者将情况反映给了省收藏协会副会长、邮币卡收藏家卢伯雄。他表示，林湘元所谓的“红钞票”是第一版人民币62个版别中的一种，面额在旧版人民币中最小，发行量相对较大。在第一套人民币退出流通领域后，随着后续版本人民币相继发行，首套人民币各种版本逐渐变得稀缺而备受钱币收藏爱好者的追捧。
　　“同一套人民币里，不同的版别因为存世量多少的不同而价格相差较大，如果只是单张红色帆船图案面值100元人民币，并且品相不太好的话，市价只有几十元。”卢伯雄表示，钱币收藏尤其讲究藏品的品相，全品相与九成品相藏品的价格就相差40%-50%甚至更多。虽然第一套人民币全套市价在300万元以上，但真正最受市场关注的是其中面额壹万圆的“牧马图”、伍仟圆的“蒙古包”、伍佰圆的“瞻德城”和壹万圆的“骆驼队”，每枚价格都在数十万元。
　　钱币收藏渐受宠
　　从株洲发现面值3元人民币引发近80岁??翻出50多年前旧钞票，到省藏协文物司法鉴定中心举办免费鉴宝应者云集，长沙市民的收藏意识逐渐觉醒。许多人发现，当前被收藏界作为投资品热炒的一些品种，曾经那么近地出现在自己的生活里——第一版人民币，如今全套报价在300万～400万元之间；1980年发行面值8分的庚申猴票，市价已过万元；12年前发行的虎年银币，价格由150元暴涨到了1600元；2008年全国发行的面值10元的奥运钞，而今市价仍在2000元以上……
　　因为钱币藏市上稀缺的一些品种的确就曾经出现在人们生活中，而收藏市场上，一个个“神话”的上演让越来越多人对收藏趋之若鹜。一些人甚至买入各类藏品作为理财投资手段，各家银行的贵宾理财中心，也纷纷派出专人为收藏人士提供理财咨询。
　　论投资回报率，收藏的确可能比炒股更能让你赚钱。以2008年全国统一发行的奥运钞为例，但凡在银行网点兑换到奥运钞的市民，入手成本只有10元，但很快市场价格就被炒到2000元，并且居高不下，成本收益比可见一斑。
　　警惕被游资“带笼子”
　　尽管如此，对于初涉收藏的市民而言，这块蛋糕却不是那么容易吃。特别是在游资爆炒收藏品的当下，一不留神可能就被人“带笼子”。
　　今年，广东等地纷纷出现翡翠、玉石遭爆炒的普涨局面。业内人士将之归功于在楼市与股市上“碰壁”的游资。有媒体报道称，收藏品可能成为他们的另一个战场。目前已经有一定的温州“军团”开始进入收藏品市场，而山西煤老板也纷纷开始对投资艺术品“感冒”起来。
　　卢伯雄提醒市民，“动不动就翻个几十百来倍，是不是觉得赚翻了？别忘了，收藏需要长年累月的积累沉淀。通过收藏钱币获得投资回报，前提是你得懂行，玩得转！并且，在收藏品已经成为投资品遭遇爆炒的大背景下，行情好比过山车，摸不准行情或买到假货，连老本都会赔掉。”他认为将收藏作为兴趣培养值得倡导，但在入行不深的情况下盲目投资，需警惕被人“带笼子”买到假货。他建议市民多学习了解收藏知识，懂得鉴别再出手。
　　相关链接
　　第一套人民币
　　第一套人民币从1948年12月1日发行，到1955年5月10日停止流通。共有12种面值，62个版别，总面值为17.655万元(折合现在人民币为17.655元)。由于第一套人民币发行年代久远，而且流通时间只有7年，是目前流通时间最短的一套人民币，已成为目前收藏市场上存世量最少、收藏难度最大的一套人民币。加上第一套人民币具有特殊的历史意义，一直被收藏市场奉为“开山鼻祖”。
　　因第一套人民币纸张质量和印刷技术差等原因，目前全球仅存30余套，因此也成为了目前最贵的一套人民币。据专家介绍，10年前该套人民币的市场价格仅有10多万元，到2005年时，身价就飙升到100多万元，到2008年底时，价格又突破了200万元。而现在，全套全品的市场价格已突破了300万元，成为最具收藏投资价值的一套人民币。




